2020年底魚類現存量調査結果

### 2021-08-25 draft/draft.tex
revised the comment

\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ 
東北海域のスケトウダラは北海道太平洋側の資源と同一系群とされており，主産卵場である噴火湾周辺で産出された卵稚仔はその一部が東北海域の北部まで移送されると考えられている（大迫ほか 1986，橋本・石戸 1987）．また，東北海域での加入量は親潮第一分枝の流入強度が強い年に増加することが示唆されているが（Hattori et al. 2006），親潮平均南限位置と0歳魚の現存尾数との関係は明瞭ではない（\textcolor{red}{以前の東北底魚を引用}）．東北海域におけるスケトウダラの加入量と海洋関係との関係性については，さらなる研究が必要である．
\textcolor{red}{これまでの原稿ではどんな解析をしていたのかがよく分からない．（$r^2$は線形回帰から得られた決定係数$R^2$の間違い？あるいは，相関係数$r$の間違い？）$R^2$が正しい場合，$R^2$は非常に小さい値であるため，親潮の位置（x軸．説明変数）は0歳魚尾数（y軸．応答変数）をほとんど説明できていない．また相関関係を見ていた場合であっても，親潮と0歳魚尾数に関係性があると言えるほど相関係数は大きくない．いずれにせよ，解析方法をきちんと記述せずに考察に結果を入れ込むのは不適切なので削除しました．}

@@

\subsection{ズワイガニ}
ズワイガニは例年雌雄ともに水深250m~650m帯に分布し，高密度分布はEライン以南で見られる。2007年にはHライン，2015年にはEラインで高密度分布が確認されたものの，2018年にはそのような高密度分布はみられなかった（図24および27）。

>>>>

\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ 
東北海域のスケトウダラは北海道太平洋側の資源と同一系群とされており，主産卵場である噴火湾周辺で産出された卵稚仔はその一部が東北海域の北部まで移送されると考えられている（大迫ほか 1986，橋本・石戸 1987）．また，東北海域での加入量は親潮第一分枝の流入強度が強い年に増加することが示唆されているが（Hattori et al. 2006），親潮平均南限位置と0歳魚の現存尾数との関係は明瞭ではない（\textcolor{red}{以前の東北底魚を引用}）．東北海域におけるスケトウダラの加入量と海洋関係との関係性については，さらなる研究が必要である．

\textcolor{red}{これまでの原稿ではどんな解析をしていたのかがよく分からない．（$r^2$は線形回帰から得られた決定係数$R^2$の間違い？（線形回帰なら回帰式も必要）あるいは，相関係数$r$の間違い？$p$値を添えてるので相関係数かなと．）決定係数$R^2$だった場合，$R^2$は非常に小さい値であるため，親潮の位置（x軸．説明変数）は0歳魚尾数（y軸．応答変数）をほとんど説明できていない．また相関関係$r$だった場合，親潮と0歳魚尾数に関係性があると言えるほど相関係数は大きくない．いずれにせよ，解析方法をきちんと記述せずに結果を考察に入れ込むのは不適切ですし，この結果が無くても（先行研究だけで）「さらなる研究が必要である」とは言えるので，削除しました．}

@@

\subsection{ズワイガニ雌}
ズワイガニは例年雌雄ともに水深250m~650m帯に分布し，高密度分布はEライン以南で見られる。2007年にはHライン，2015年にはEラインで高密度分布が確認されたものの，2018年にはそのような高密度分布はみられなかった（図24および27）。

\subsection{ズワイガニ雄}
ズワイガニは例年雌雄ともに水深250m~650m帯に分布し，高密度分布はEライン以南で見られる。2007年にはHライン，2015年にはEラインで高密度分布が確認されたものの，2018年にはそのような高密度分布はみられなかった（図24および27）。
